## Описание
* **2D Платформер с 5 уровнями**

* Игрок должен пройти уровни, в конце каждого из которых находится ***статуя***, обозначающая окончание уровня. После прохождения уровня игрока переносит в меню выбора уровней, в котором изначально открыт только первый. Пройдя один уровень - открывается следующий. Также можно перепройти уже открытые уровни.

* На уровнях могут присутствовать 2 вида врагов: летающий и патрулирующий территорию, а также несколько ловушек. Игрок может уворачиваться от врагов, либо уничтожать их с помощью атаки.

* В процессе прохождения уровня игрок собирает апельсинки, в зависимости от собранного количества которых за уровень может быть получено от 1 до 3 звездочек.

* На уровнях, в меню и при движении игрока присутствует звуковое сопровождение.

## Элементы управления

* **Движение вперед-назад**: клавиши ```A```, ```D``` и стрелочное управление ```->```, ```<-```
* **Прыжок**: ```Space```
* **Двойной прыжок**: двойное нажатие ```Space```
* **Атака - метание файерболла**: ```ЛКМ```
* **Пауза на уровне**: ```Esc```
* Также игрок может взбираться по стенам, подойдя к ним. Чтобы карабкаться по ним используются те же клавиши, что и для движения вперед-назад, обратные направлению движения + ```Space```

## Enemies (Враги) и Traps (Ловушки)

* **Патрулирующий враг** производит обход территории
* **Летающий враг** реагирует на игрока и преследует его, пока игрок не удалится достаточно далеко от врага, либо пока один не убьет другого
* **Saws (Круглые пилы)** - круглая крутящаяся на месте пила, при столкновении с которой игрок погибает.
* **Spikes (Шипы)** - области, с выступающими кольями, при соприкосновении с которыми **(сбоку или на них)** игрок погибает.
* **Firetraps (Огненные ловушки)** - механизм, который периодически активируется, выпуская пламя, если игрок находится рядом. Когда механизм выключен (пламя не горит) - игрок может взаимодействовать с ним (например, прыгнуть на него) и не умереть. Как только ловушка активируется (появляется пламя) - игрок при **столкновении с пламенем или с самой ловушкой сбоку** погибает.

## Инструкция по установке и запуску
